<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Ronny Perinke <ronny.perinke@gmx.de> (Translator)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Das Hilfe-Fenster benutzen</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Das Hilfe-Fenster benutzen</h1>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Hilfe-Themen finden</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Such-Tipps</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Hilfe-Themen finden</h2>
	
	<p>Um Hilfethemen in diesem Fenster anzuzeigen, klicken Sie auf das Thema in der <em>Inhalte</em> Sidebar.
	Klicken Sie auf das <span class="noMac">Pluszeichen</span><span class="mac">Dreieck</span> neben dem Thema, 
	um die Unterthemen anzuzeigen.</p>
	
	<p>Nach Hilfethemen suchen Sie, indem Sie den Suchbegriff in die <em>Suchleiste</em> eingeben, um damit verwandte Themen zu sehen. 
	Wenn Ihre Suche keine Ergebnisse liefert, versuchen Sie weniger Wörter oder eine andere Kombination von ihnen. Die Ergebnisse werden 
	in der <em>Suche</em>-Sidebar angezeigt, sobald Sie den Begriff eingeben. Um die Ergebnisse erneut anzuzeigen, klicken Sie auf das 
	<em>Schließen</em>-Symbol in der <em>Suche</em>-Sidebar, entfernen Sie den Suchbegriff aus der <em>Suchleiste</em> oder 
	drücken Sie <kbd>Esc</kbd>.</p>
	
	<p>Um Informationen über das gerade angezeigte Hilfethema zu erhalten, klicken Sie auf die Links im Hilfe-Fenster wie 
	Sie es auf einer normale Webseite auch tun würden. Sie können sich auch mit den Vor- und Zurück-Schaltflächen zwischen den 
	bereits besuchten Seiten vor- und zurückbewegen.</p>
	

<h2 id="search_tips">Such-Tipps</h2>

	<p>Wenn Sie bei Ihrer Suche nicht fündig werden, können Ihnen vielleicht folgende Tipps weiterhelfen:</p>
	
	<ul>
		<li>Überzeugen Sie sich, dass Sie etwas suchen, was sich auf &brandShortName; bezieht - dies hier ist keine gewöhnliche Internet-Suche.</li>
		<li>Erweitern Sie Ihre Suche - seien Sie nicht zu speziell. 
			Manchmal sind Ausdrücke abweichend von Ihren Sucheingaben benannt.</li>
		<li>Vermeiden Sie auch zu vage Suchbegriffe. 
			Ein sehr häufiges Wort wie zum Beispiel &quot;Seite&quot; wird vermutlich viel mehr Themen finden als Ihnen lieb ist.</li>
	</ul>

<div class="contentsBox"><em>09. Juli 2005</em></div>
<p>Copyright &copy; 2003-2005 Mitwirkende des Firefox-Hilfe-Projektes.</p>

</body>
</html>
